hello and welcome to the basics of
Hola y bienvenidos a los fundamentos de los
animals in Pathfinder second edition in
animales en Pathfinder segunda edición. En
this course will examine animals in a
este curso examinaremos a los animales en un
general sense and following videos will
sentido general y los siguientes videos
cover more specialized animals such as
cubrirán animales más especializados, como
mounts companions and familiars animals
monturas, compañeros y familiares. Los animales
are naturally occurring creatures that
son criaturas naturales que también
commonly exist in the real world too
existen comúnmente en el mundo real.
it's important to note that within
Es importante tener en cuenta que dentro de
Pathfinder not every creature that looks
Pathfinder no todas las criaturas que se parecen a
like an animal or shares its name with
un animal o comparten su nombre con
an animal is considered to be an animal
un animal se consideran animales
in game terms for example on the Left we
en términos del juego. Por ejemplo, a la izquierda
have a picture of a wolf and on the
tenemos una imagen de un lobo y a la
right there is a picture of a winter
derecha hay una imagen de un
wolf they both look similar they're both
lobo de invierno. Ambos se ven similares, ambos son
cold wolves but only one of them is
lobos fríos, pero solo uno de ellos se
considered to be an animal wolves are
considera un animal. Los lobos son
animals and we know this because their
animales y lo sabemos porque su
step block shows the animal tag but
bloque de paso muestra la etiqueta del animal, pero los
winter wolves are not animals we can see
lobos de invierno no son animales. Podemos ver
here that they are beasts and the key
aquí que son bestias y la
difference between an animal and a beast
diferencia clave entre un animal y una bestia
is intelligence animals have an
es la inteligencia. Los animales tienen un
intelligence modifier of negative 4 or
modificador de inteligencia de -4 o
lower and beasts have intelligence
menor y las bestias tienen
modifiers of negative 3 or higher as
modificadores de inteligencia de -3 o mayor, como
such beasts are often intelligent enough
tales, las bestias a menudo son lo suficientemente inteligentes como
to understand languages and they can
para entender idiomas y pueden
apply a reason that goes beyond just
aplicar una razón que va más allá de los
simple animal instincts and therefore
simples instintos animales y, por lo tanto,
you would likely use the diplomacy and
probablemente usarías la diplomacia.  y
intimidation skills to influence a beast
habilidades de intimidación para influenciar a una bestia
instead of the nature skill which is
en lugar de la habilidad de naturaleza que es lo que
what you would use to influence an
usarías para influenciar a un
animal a few standard animals are
animal. Algunos animales estándar están
included in the core rules and may be
incluidos en las reglas básicas y se pueden
purchased for example guard dogs you'll
comprar, por ejemplo, perros guardianes.
notice two costs are presented guard
Notarás que se presentan dos costos. Los
dogs can be rented for one copper per
perros guardianes se pueden alquilar por un cobre por
day or purchased for two silver pieces
día o comprar por dos piezas de plata
if renting the full expense is due
si se alquila el gasto total por adelantado,
upfront so if you plan to rent a dog for
así que si planeas alquilar un perro por
a week you need to pay seven copper at
una semana, debes pagar siete de cobre
the start if the person providing the
al principio. Si la persona que proporciona el
animal has any reason to believe that it
animal tiene alguna razón para creer que
will be harmed while in your possession
será lastimado mientras esté en tu posesión,
then you will need to provide the full
entonces deberás proporcionar el
cost of the animal as a deposit so if
costo total del animal como depósito. Así que si
you're renting a guard dog for a week in
estás alquilando un perro guardián por una semana en
the kennel is suspicious that the dog
la perrera y sospechas que el perro
may be harmed because you obviously look
puede ser lastimado porque obviamente pareces
like an adventurer then you'll need to
un aventurero, entonces deberás
pay two silver pieces in seven copper
pagar dos piezas de plata en siete de cobre por
upfront and if you return the dog
adelantado y si devuelves al perro
unharmed within those seven days they'll
ileso dentro de esos siete días, te devolverán
give you your two silver piece deposit
tu depósito de dos piezas de plata.
each animal knows a list of actions and
Cada animal conoce una lista de acciones y
you can use command and animal to direct
puedes usar el comando y el animal para dirigir a
your animal to perform one of those
tu animal a realizar una de esas
actions that they know by default most
acciones que conocen por defecto. La mayoría de los
animals should know the leap seek stand
animales deberían saber saltar, buscar, pararse.
stride in strike actions in addition to
zancada en acciones de ataque además de
these they will know any other actions
estas, conocerán cualquier otra acción
that are listed on their step blocks for
que esté listada en sus bloques de paso, por
example gallop appears on the step block
ejemplo, galopar aparece en el bloque de paso
for ponies so you can use command and
para ponis, así que puedes usar comando y
animal to direct a pony to gallop but
animal para dirigir a un poni a galopar, pero
you typically cannot use command an
normalmente no puedes usar comando a un
animal to tell an animal to perform an
animal para decirle a un animal que realice una
action that's not included on that
acción que no esté incluida en esa
default list or listed on their step
lista predeterminada o listada en su
block so for example you can't use
bloque de paso, así que, por ejemplo, no puedes usar
command and animal to tell your pony to
comando y animal para decirle a tu poni que
pick up an object in its mouth and bring
recoja un objeto en su boca y te lo traiga
it to you because normal ponies do not
porque los ponis normales no
know the interact action when you use
conocen la acción de interactuar cuando usas
command an animal to issue an order to
comando a un animal para dar una orden a
an animal you spend a number of actions
un animal, gastas una cantidad de acciones
equal to the activity that you are
igual a la actividad que estás
directing the animal to perform gallop
indicando que realice el animal. galopar
takes two actions for a pony to perform
requiere dos acciones para que un poni lo realice,
so if you wanted to tell your opponent
así que si quisieras decirle a tu oponente que
to gallop you would need to spend two of
galope, necesitarías gastar dos de
your actions to do so you then make a
tus acciones para hacerlo, entonces haces una
nature skill check
verificación de habilidad de naturaleza
that's contested by the target animals
que es disputada por los animales objetivo.
will DC this DC is further modified
Esta CD se modifica aún más,
however the GM believes is appropriate
sin embargo, el DM cree que es apropiado
if you offer the animal food as part of
si ofreces comida al animal como parte de
this action they might lower the DC for
esta acción, podrían reducir la CD, por
example the GM will also modify this DC
ejemplo, el DM también modificará esta CD
according to the animals attitude
de acuerdo con la actitud de los animales
towards you check out our course on
hacia  Puedes consultar nuestro curso sobre
influence for more information about
influencia para obtener más información sobre la
attitude but if the target animal is
actitud, pero si el animal objetivo es
friendly or helpful towards you then the
amigable o servicial contigo, entonces el
GM will likely lower that DC and if the
DM probablemente reducirá esa CD y si el
animal is helpful then you raise the
animal es servicial, entonces aumentas el
degree of success by one step meaning
grado de éxito en un paso, lo que significa que los
critical failures become normal failures
fallos críticos se convierten en fallos normales
and normal failures become successes
y los fallos normales se convierten en éxitos.
there is no such thing as a critical
No existe tal cosa como un
success when commanding animals also
éxito crítico al comandar animales. También ten
note that you
en cuenta que
automatically feel this check if the
automáticamente sientes esta comprobación si el
animal is unfriendly or hostile towards
animal es antipático u hostil contigo en
you on a success the animal does as you
un éxito. El animal hace lo que
command on its next turn it does not
ordenas en su siguiente turno, no
perform the commanded action immediately
realiza la acción ordenada inmediatamente.
also note that the GM will be the one
También ten en cuenta que el DM será
who determines how the animal performs
quien determine cómo el animal realiza
the directed action for example you
la acción dirigida. Por ejemplo,
might command your pet dog to stride
puedes ordenar a tu perro mascota que camine hacia
over to a tree but the GM will be the
un árbol, pero el DM será
one who determines what route the dog
quien determine qué ruta toma el perro para
takes to get there also note that if
llegar allí. También ten en cuenta que si
multiple people issue commands to an
varias personas dan órdenes a un
animal in the same round the GM will
animal en la misma ronda, el DM
determine how that all plays out so say
determinará cómo se desarrolla todo.
for instance there are three PCs and one
Por ejemplo, hay tres PJ y un
dog the dog is last in initiative and
perro. El perro es el último en iniciativa y
all three players use command an animal
los tres jugadores usan comandar un animal
on it successfully commanding it to
sobre él, ordenándole con éxito que
perform six different actions on the
realice seis acciones diferentes en el
dogs turn it only has three actions to
turno del perro. Solo tiene tres acciones para
spin just like everyone else and the GM
girar como todos los demás.  y el DM
will be the one who determines which of
será quien determine cuáles de
those six delivered commands are obeyed
esas seis órdenes entregadas se obedecen
on a failure the animal does not respond
en caso de fallo, el animal no responde
to the command and on a critical failure
a la orden y en un fallo crítico
the animal doesn't understand the
el animal no entiende la
command and does something else as
orden y hace otra cosa según lo
determined by the GM also be aware that
determine el DM. También tenga en cuenta que
when using command and animal to order
al usar comando y animal para ordenar a
an animal to perform multiple basic
un animal que realice múltiples
actions you do not need to roll your
acciones básicas, no necesita tirar su
skill check multiple times for example
prueba de habilidad varias veces, por ejemplo,
if you want to tell your animal to stand
si quiere decirle a su animal que se ponga de pie,
up straight offense and then leap over
ataque y luego salte sobre él,
it you would spend three actions to do
gastaría tres acciones para hacerlo,
so but because stand stride and leap are
pero como estar de pie, zancada y saltar son
all basic actions they can sort of be
acciones básicas, se pueden
bundled together and you would only need
agrupar y solo necesitaría
to roll one nature check to cover all
tirar una prueba de naturaleza para cubrir las
three of those actions but again this
tres acciones, pero nuevamente, esto
can only be done with basic actions
solo se puede hacer con acciones básicas,
as previously mentioned you can only
como se mencionó anteriormente, solo puede
command an animal to perform actions
ordenar a un animal que realice acciones
that it knows how to do and by default
que sabe cómo hacer y, por defecto,
that list is limited to leap seek stand
esa lista se limita a saltar, buscar, estar de pie,
stride strike and any actions listed on
golpear y cualquier acción enumerada en su
there step block fortunately there is a
bloque de paso. Afortunadamente, hay una
way to expand the list of valid commands
forma de expandir la lista de órdenes válidas que
an animal can perform and that is by
un animal puede realizar y es mediante el
using the trained animal feet the action
uso de los pies del animal entrenados. La acción que se
being trained must be a basic action
está entrenando debe ser una acción básica
such as those found on pages four
como las que se encuentran en las páginas cuatro
seventy and four seventy one of the core
setenta y cuatro setenta y uno del núcleo.  El
rules training requires an amount of
entrenamiento de reglas requiere una cantidad de
time that is determined by the GM this
tiempo que es determinada por el DM. Esto suele ser
is usually one week but can be longer if
una semana, pero puede ser más largo si
the GM believes that that is appropriate
el DM cree que es apropiado.
after which you will make a nature skill
Después de eso, harás una prueba de habilidad de naturaleza
check versus a DC that is also
en lugar de una CD que también es
determined by the GM the GM might also
determinada por el DM. El DM también podría
require a proficiency of expert or
requerir una competencia de experto o
higher in nature before you can train an
superior en naturaleza antes de que puedas entrenar a un
unusual or rare animal on a success the
animal inusual o raro. En caso de éxito, el
animal learns that new basic action and
animal aprende esa nueva acción básica y se le puede
can be commanded to perform it on a
ordenar que la realice. En caso de
failure they don't learn it and you can
fallo, no la aprende y puedes
start the process over and try training
comenzar el proceso de nuevo e intentar entrenar a
that animal again also note that instead
ese animal de nuevo. También ten en cuenta que en lugar
of training the animal to learn a new
de entrenar al animal para que aprenda una nueva
action you can instead spend the week
acción, puedes pasar la semana
practicing a basic action that the
practicando una acción básica que el
animal already knows in this case if you
animal ya conoce. En este caso, si tienes
succeed on the nature check then the
éxito en la prueba de naturaleza, el
animal can perform that action in the
animal puede realizar esa acción en el
future without you having to roll a
futuro sin que tengas que hacer una
nature check when using command an
prueba de naturaleza. Cuando uses comandar a un
animal
animal,
you still need to spin the actions and
aún necesitas girar las acciones y
use command an animal you just don't
usar comandar a un animal, simplemente no
have to roll a skill check the animal
tienes que hacer una prueba de habilidad. El animal
automatically performs that specific
realiza automáticamente esa acción específica.
as an adventurer you and your pets are
Como aventurero, es probable que tú y tus mascotas se
likely to encounter danger most animals
encuentren con peligro. La mayoría de los animales entran en
panic when they are placed in a
pánico cuando se les coloca en una
dangerous situation they gain the
situación peligrosa, obtienen la
frightened for condition and also suffer
condición de miedo y también sufren
fleeing for as long as they are under
huyendo por  mientras estén bajo
the effects of frightened so if you're
los efectos del miedo, así que si
traveling with your pet dog and get
viajas con tu perro mascota y te
ambushed by some goblins the dog would
emboscan algunos goblins, el perro
immediately gain frightened for meaning
inmediatamente ganaría miedo por lo que
it would suffer a negative for penalty
sufriría una penalización negativa por en
to all checks & dicie's in his first
todas las tiradas y dados en su primer
turn and that penalty would lower by one
turno y esa penalización se reduciría en uno
at the end of every turn until it wears
al final de cada turno hasta que
off however as long as the animal is
desaparezca. Sin embargo, mientras el animal esté
under the effects of frightened it will
bajo los efectos del miedo,
also be suffering the fleeing condition
también sufrirá la condición de huida, lo
meaning the panic dog would be forced to
que significa que el perro de pánico se vería obligado a
spend all three actions each turn to run
gastar las tres acciones cada turno para huir
away from danger until it is no longer
del peligro hasta que ya no
suffering from friend but if the animal
sufra de amigo, pero si el animal
is ever attacked regardless of if that
alguna vez es atacado, independientemente de si ese
attack hits misses does damage or
ataque impacta, falla, hace daño o
doesn't do damage then the animal
no hace daño, entonces el animal
becomes frightened for again and also
se asusta de nuevo y, por lo tanto, también vuelve a huir.
therefore becomes fleeing again the only
Las únicas
exceptions to this panic that are called
excepciones a este pánico que se mencionan
out in the core rules are animals that
en las reglas básicas son los animales que
have been specifically trained for
han sido entrenados específicamente para la
battle such as war horses and war ponies
batalla, como los caballos de guerra y los ponis de guerra,
but I would assume that any animal
pero supongo que cualquier animal
that's being used by the GM as an
que esté siendo utilizado por el DM como
adversary such as a bear or rats warms
adversario, como un oso o ratas, guerreros
or giant scorpions that they would all
o escorpiones gigantes, todos serían
be immune to this panic as well
inmunes a este pánico como  Bueno,
so this might raise the question of how
esto podría plantear la pregunta de cómo
do you prevent your dog from running off
evitar que tu perro huya
at the first sign of danger the rules
a la primera señal de peligro. Las reglas
say the following if you successfully
dicen lo siguiente: si
command your animal using nature you can
ordenas con éxito a tu animal usando la naturaleza, puedes
keep it from fleeing though this doesn't
evitar que huya, aunque esto no
remove is frightened condition this is a
elimina su condición de miedo. Esta es una
little bit of unusual warning and has
advertencia un poco inusual y ha
caused some discussion online over the
causado cierta discusión en línea sobre la
intent I'm going to provide you how I
intención. Te voy a proporcionar cómo creo que se supone que debe
think it is supposed to work and just
funcionar y solo
make a mental note here that this is one
toma nota mental aquí de que esta es la
person's interpretation and if an
interpretación de una persona y si una
official source clarifies this I will
fuente oficial lo aclara,
update this video accordingly
actualizaré este video en consecuencia.
I believe the intent is if you
Creo que la intención es que si
successfully command a frightened animal
ordenas con éxito a un animal asustado que
to do anything then it loses the fleeing
haga algo, entonces pierde la
condition for that round for example you
condición de huida para esa ronda. Por ejemplo,
could spend one action to command the
podrías gastar una acción para ordenar al
animal destroyed 15 feet and stop on its
animal que sea destruido 15 pies y se detenga en su
turn the animal would do so with its
turno. El animal lo haría con su
first action and would not spend its
primera acción y no gastaría sus
remaining two actions to run away
dos acciones restantes para huir.
however if that animal is still under
Sin embargo, si ese animal todavía está bajo
the effects of the frightened condition
los efectos de la condición de miedo
at the start of its next turn it would
al comienzo de su siguiente turno,
begin fleeing again unless you spend
comenzaría a huir de nuevo a menos que gastes
another action commanding it to do
otra acción ordenándole que haga
something else
algo más.
in this video we discussed the basics of
En este video discutimos los conceptos básicos de los
animals future videos we'll examine
animales. En futuros videos examinaremos
specialized animals such as mounts
animales especializados como  monturas,
animal companions and familiars if you'd
compañeros animales y familiares si
like to see a couple examples on how
quieres ver un par de ejemplos de cómo
animals work during gameplay you can do
funcionan los animales durante el juego puedes hacerlo
so by viewing the next video in this
viendo el siguiente video de esta
series which is linked in the
serie cuyo enlace está en la
description and the playlist and should
descripción y la lista de reproducción y
also be linked in the upper right
también debería estar en la parte superior derecha
portion of your screen as well animals
de tu pantalla los animales
are naturally occurring creatures and
son criaturas que ocurren naturalmente y
should not be confused with beasts
no deben confundirse con las bestias los
animals have intelligence modifiers of
animales tienen modificadores de inteligencia de
negative 4 and lower and beasts have
-4 y menores y las bestias tienen
intelligence modifiers of negative 3 and
modificadores de inteligencia de -3 y
higher many common animals may be
mayores muchos animales comunes pueden
purchased or rented when renting an
comprarse o alquilarse al alquilar un
animal the character will be expected to
animal se espera que el personaje
pay a deposit equal to the purchase
pague un depósito igual al
price of the animal if there is any
precio de compra del animal si existe alguna
concern that the animal will be harmed
preocupación de que el animal sea dañado
while in the player's position animals
mientras esté en la posición del jugador los animales
are controlled by the GM and act during
son controlados por el DM y actúan durante
their turn in initiative but players may
su turno en iniciativa pero los jugadores pueden
issue orders to an animal by using
dar órdenes a un animal usando
command and animal commanding an animal
comando y animal ordenar a un animal que
to perform an activity requires the
realice una actividad requiere que el
player to spend a number of their
jugador gaste una cantidad de sus
actions equal to the number of actions
acciones igual a la cantidad de acciones que
the animal will need to spend to perform
el animal necesitará gastar para realizar
that activity the player then rolls a
esa actividad el jugador luego realiza una
nature skill check versus the animals
prueba de habilidad de naturaleza contra la
will DC this DC is further modified
CD de los animales esta CD se modifica aún más
however the GM believes is appropriate
sin embargo el DM cree que es apropiado
if they succeed the animal will perform
si tienen éxito el animal realizará
that activity on their turn they do not
esa actividad en su turno  no
take the action immediately on the
realizan la acción inmediatamente en el
player's turn only animals with an
turno del jugador solo se les puede ordenar a los animales con una
attitude of indifferent or better may be
actitud indiferente o mejor estos
commanded them animals can only perform
animales solo pueden realizar
leap seek stand stride strike and any
salto buscar parada zancada golpear y cualquier
actions listed on their step block but
acción listada en su bloque de paso pero
the trained animal feet may be used to
las patas entrenadas del animal se pueden usar para
either teach them new basic actions or
enseñarles nuevas acciones básicas o
have them practice a basic action they
hacer que practiquen una acción básica que
already know to the point that you no
ya conocen hasta el punto de que ya no
longer need to roll a nature skill check
necesitas hacer una tirada de habilidad de naturaleza
when using command and
cuando usas el comando y
- tell them to perform that specific
- diles que realicen esa
action unless the animal is trained for
acción específica a menos que el animal esté entrenado para el
combat like a warhorse they will panic
combate como un caballo de guerra entrarán en pánico
as soon as they enter combat when
tan pronto como entren en combate cuando entran en
panicked the animal suffers the
pánico el animal sufre la
frightened for condition and they also
condición de asustado y también
suffer the fleeing condition for as long
sufren la condición de huida mientras
as they are under the effects of fright
estén bajo los efectos del susto
using command and animal prevents the
usar el comando y animal evita que el
animal from fleeing that round if the
animal huya esa ronda si el
animal is still frightened at the start
animal todavía está asustado al comienzo
of its next turn it gains the fleeing
de su siguiente turno gana la
condition again
condición de huida nuevamente
with that we'll bring this video to a
con eso terminaremos este video
close if you found this video helpful
si encontraste útil este video
please give us a like and don't forget
por favor danos un me gusta y no olvides hacer
to click that subscribe button and the
clic en el botón de suscripción y la
bell so you never miss out on our future
campana para que nunca te pierdas nuestros futuros
videos leave us a comment letting us
videos déjanos un comentario haciéndonos
know what topics you'd like to see
saber qué temas te gustaría ver
covered in our future videos and we can
tratados  en nuestros futuros videos y
always be reached through our Twitter
siempre puedes comunicarte con nosotros a través de nuestras
and Facebook pages too if you'd like to
páginas de Twitter y Facebook también si deseas
use some of the maps that we feature in
usar algunos de los mapas que presentamos en
our videos and your own games you can
nuestros videos y tus propios juegos, puedes
find them at maps of mastery a link to
encontrarlos en mapas de maestría. Puedes encontrar un enlace a
that store can be found in the
esa tienda en la
description thanks for watching take
descripción. Gracias por mirar.
care and we'll see you soon with more
Cuídate y nos vemos pronto con más conceptos
basics for your favorite tabletop games
básicos para tus juegos de mesa favoritos.